This must be the consequence of wishing on a shooting star.
Ini pasti akibat dari memohon pada bintang jatuh.
Everyone will forget about me.
Semua orang akan melupakan saya.
They'll forget everything about He Xiang Yong.
Mereka akan melupakan He Xiang Yong sepenuhnya.
Hao Wei.
Hao Wei.
It's you.
Itu kamu.
Out for a run?
Sedang beraktivitas lari pagi?
Good morning, Mr. Hua.
Selamat pagi, Bapak Hua.
Hello.
Halo.
Mr. Hua, I wanted to ask you,
Tuan Hua, saya ingin bertanya kepada Anda,
how long have you lived on this island?
Sudah berapa lama kamu tinggal di pulau ini?
Over ten years now. Why do you ask?
Sudah lebih dari sepuluh tahun. Mengapa Anda bertanya?
-
-
Tell me, on this island,
Katakan padaku, di pulau ini,
is the legend about wishing on shooting stars actually true?
Apakah legenda tentang memohon pada bintang jatuh itu benar adanya?
One more, okay?
Satu lagi, oke?
Du Du, come here. One more.
Kamu, kemari. Satu lagi.
-
-
Good morning, Mr. He.
Selamat pagi, Tuan He.
- Good morning. - Why are you sitting here so early?
- Selamat pagi. - Mengapa Anda duduk di sini sepagi ini?
Xiao You woke me up early, saying he wanted to make me breakfast.
Xiao You membangunkan saya pagi-pagi sekali, katanya dia ingin membuatkan saya sarapan.
-
-
Try some of my fish porridge.
Cobalah bubur ikan buatan saya.
Fish porridge is quite complex. How do you know how to make it?
Bubur ikan cukup rumit. Bagaimana kamu tahu cara membuatnya?
-
-
It's not that complicated.
Ini tidak terlalu rumit.
I used to make it often.
Dulu saya sering membuatnya.
My dad used to say that to sober up in the morning,
Ayahku dulu sering mengatakan itu untuk menyadarkan diri di pagi hari,
fish porridge is the only way.
Bubur ikan adalah satu-satunya jalan.
Your dad is an expert. Just like me.
Ayahmu adalah seorang ahli. Sama sepertiku.
-
-
I also like to have some fish porridge after a night of drinking.
Saya juga suka makan bubur ikan setelah semalaman minum-minum.
- Here, Mr. He. - Wait a minute.
- Di sini, Tuan He. - Tunggu sebentar.
So, you two were drinking behind my back last night?
Jadi, kalian berdua minum-minum di belakangku semalam?
We'll invite you next time.
Kami akan mengundang Anda lain kali.
Try my fish porridge first.
Coba bubur ikan saya dulu.
How rude.
Sungguh tidak sopan.
- Thank you. - Du Du, come here.
- Terima kasih. - Kamu, kamu, kemari.
Thank you.
Terima kasih.
This is incredibly delicious.
Ini sangat lezat.
Of course it is. It's my family's secret recipe.
Tentu saja. Ini resep rahasia keluarga saya.
-
-
You could open a shop with this.
Anda bisa membuka toko dengan ini.
What's wrong? Is it not to your taste?
Ada apa? Apakah ini tidak sesuai selera Anda?
It's delicious.
Rasanya enak.
I feel like I've tasted this somewhere before.
Aku merasa pernah mencicipi ini di suatu tempat sebelumnya.
I'm glad you like it.
Aku senang kamu menyukainya.
If you ever want to eat it again, just let me know.
Jika kamu ingin memakannya lagi, beri tahu aku saja.
I'll make it for you.
Aku akan membuatnya untukmu.
Mr. He, would you like an egg?
Pak He, apakah Anda ingin sebutir telur?
Thank you.
Terima kasih.
Eat up.
Menghabiskan.
But I think this fish porridge
Tapi menurutku bubur ikan ini
still has room for improvement.
Masih ada ruang untuk perbaikan.
I'll take you somewhere tomorrow.
Besok aku akan mengajakmu ke suatu tempat.
I'll show you how to upgrade it.
Saya akan menunjukkan cara memperbaruinya.
Du Du, come here.
Kamu, kamu, kemarilah.
It's good. Give it a try.
Ini bagus. Cobalah.
Good boy.
Anak yang baik.
Hamaguchi Aomi! Time to wake up.
Hamaguchi Aomi! Saatnya bangun.
-
-
Wake up!
Bangun!
Hamaguchi Aomi! Time to wake up.
Hamaguchi Aomi! Saatnya bangun.
-
-
Hamaguchi Aomi!
Hamaguchi Aomi!
- Good morning.
- Selamat pagi selamat pagi.
-
-
Can you help me call Hama-chan?
Bisakah kamu membantuku menelepon Hama-chan?
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Li Wan Zhe.
Li Wan Zhe.
- Good morning.
- Selamat pagi selamat pagi.
You're here early.
Kamu datang lebih awal.
Can you take the day off today?
Bisakah kamu mengambil cuti hari ini?
Why?
Mengapa?
Come with me to the main island.
Ikutlah denganku ke pulau utama.
What for?
Untuk apa?
Don't ask so many questions. Are you coming or not?
Jangan banyak bertanya. Kamu datang atau tidak?
-
-
No way. Go home and rest.
Tidak mungkin. Pulanglah dan istirahat.
Get some sleep.
Tidurlah yang cukup.
No, it has to be today.
Tidak, harus hari ini.
Hey!
Hai!
Hama-chan, stop sleeping!
Hama-chan, berhenti tidur!
Do you know what time it is?
Apakah kamu tahu jam berapa sekarang?
I've had enough sleep. Wake up, Hamaguchi Aomi!
Aku sudah cukup tidur. Bangunlah, Hamaguchi Aomi!
Hamaguchi Aomi!
Hamaguchi Aomi!
Hamaguchi...
Hamaguchi...
What time is it? Don't I need to sleep?
Jam berapa sekarang? Bukankah aku perlu tidur?
Stop sleeping, Mr. Ying.
Berhentilah tidur, Tuan Ying.
- That hurts! - Get out!
- Itu sakit! - Pergi!
Keep your voice down!
Pelankan suaramu!
No, I'm going to be loud.
Tidak, aku akan berisik.
Hamaguchi Aomi.
Hamaguchi Aomi.
Born on January 10, 1998.
Lahir pada 10 Januari 1998.
Capricorn.
Capricornus.
Blood type AB.
Golongan darah AB.
Your favorite food is plums.
Makanan favoritmu adalah buah plum.
You hate mushrooms.
Kamu benci jamur.
Your dream is to travel the world. You want to go to Antarctica.
Mimpimu adalah berkeliling dunia. Kamu ingin pergi ke Antartika.
-
-
And you said I was your whole world.
Dan kau bilang aku adalah seluruh duniamu.
Your whole world?
Seluruh duniamu?
You also said you liked me most because of how filial I am to my family.
Kamu juga bilang kamu paling menyukaiku karena betapa berbaktinya aku kepada keluargaku.
-
-
You like my cute eyes and my tall nose.
Kamu suka mataku yang imut dan hidungku yang mancung.
You used to buy me lots of treats.
Dulu kamu sering membelikanku banyak camilan.
You even helped me get concert tickets.
Kamu bahkan membantuku mendapatkan tiket konser.
You even fought others for me.
Kau bahkan rela melawan orang lain demi aku.
And you... You even took my first kiss.
Dan kau... Kau bahkan mengambil ciuman pertamaku.
-
-
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
I'm not talking nonsense.
Saya tidak bicara omong kosong.
We really went through a lot together.
Kami benar-benar telah melalui banyak hal bersama.
But I don't know why you've forgotten everything.
Tapi aku tidak tahu mengapa kamu melupakan semuanya.
-
-
I really hope you can celebrate my birthday with me.
Aku sangat berharap kamu bisa merayakan ulang tahunku bersamaku.
And do all those things we never got to finish.
Dan melakukan semua hal yang belum sempat kita selesaikan.
-
-
Please.
Silakan.
Fine, just go.
Baiklah, silakan pergi.
I'll ask the captain for your leave.
Saya akan meminta izin kepada kapten untuk Anda cuti.
All right, I'm going back to sleep.
Baiklah, aku mau tidur lagi.
Go on.
Berlangsung.
You go. I'm going to sleep.
Kamu duluan saja. Aku mau tidur.
So noisy.
Berisik sekali.
Okay.
Oke.
Wait for me.
Tunggu aku.
Hurry up.
Ayo cepat.
Buy fish based on what you're cooking.
Beli ikan sesuai dengan apa yang akan Anda masak.
If you want to make a big feast with those large deep-sea fish
Jika Anda ingin mengadakan pesta besar dengan ikan-ikan laut dalam yang besar itu
-
-
go over there.
Pergi ke sana.
If you want home-cooked food to fry, boil, or sauté this is the right place.
Jika Anda menginginkan makanan rumahan untuk digoreng, direbus, atau ditumis, ini adalah tempat yang tepat.
-
-
Hey, kids.
Hai, anak-anak.
Playing with ice? Aren't you cold?
Bermain es? Kamu tidak kedinginan?
- Li! - Hi!
- Li! - Hai!
Hello.
Halo.
- I'm buying fish. - Okay.
- Saya mau beli ikan. - Oke.
Do you know how to pick fish?
Apakah kamu tahu cara memilih ikan?
No.
TIDAK.
Take a look.
Lihatlah.
Look at this one.
Lihat yang ini.
When buying fish, look at the eyes first.
Saat membeli ikan, perhatikan matanya terlebih dahulu.
The eyes should be nice and shiny.
Mata harus terlihat bagus dan berkilau.
The gills must be bright red.
Insangnya harus berwarna merah terang.
The scales must be intact.
Sisiknya harus utuh.
-
-
Squeeze the belly.
Tekan perutnya.
It should be firm and elastic.
Seharusnya teksturnya kencang dan elastis.
Smell it. Is there any odor?
Coba cium. Apakah ada baunya?
- No. - If not, then buy it.
- Tidak. - Jika tidak, belilah.
- Li, I'll take this one. - Okay.
- Li, aku ambil yang ini. - Oke.
Clean it for me. I'll pick it up later.
Bersihkan untukku. Aku akan mengambilnya nanti.
Okay.
Oke.
Boss, what's fresh today?
Bos, apa yang segar hari ini?
We have salmon heads, shrimp, and yellow croaker.
Kami memiliki kepala salmon, udang, dan ikan croaker kuning.
- These shrimp are huge. - The salmon heads are beautiful.
- Udang-udang ini besar sekali. - Kepala salmonnya cantik sekali.
- Take a look. - See?
- Coba lihat. - Lihat?
- Bright red. Do you see? - They're gorgeous.
- Merah terang. Kamu lihat? - Cantik sekali.
-
-
I'll keep looking. Thank you.
Saya akan terus mencari. Terima kasih.
This must be your first time at a fish market like this.
Ini pasti kunjungan pertama Anda ke pasar ikan seperti ini.
My dad used to ask me to join him, but I always said no.
Ayahku dulu sering mengajakku bergabung dengannya, tapi aku selalu menolak.
-
-
After a few times, he stopped asking.
Setelah beberapa kali, dia berhenti bertanya.
Now, I wish I could go with him every day.
Sekarang, aku berharap bisa pergi bersamanya setiap hari.
If you want to, then do it.
Jika kamu mau, lakukanlah.
If you just keep thinking about it, it'll never happen.
Jika kamu terus memikirkannya, itu tidak akan pernah terjadi.
You must have had a fight with your dad.
Kamu pasti bertengkar dengan ayahmu.
Not exactly.
Tidak tepat.
But we used to argue a lot.
Tapi dulu kami sering bertengkar.
Our personalities are too similar.
Kepribadian kita terlalu mirip.
We clearly care about each other, but we're both too proud to admit it.
Jelas sekali kami saling peduli, tetapi kami berdua terlalu sombong untuk mengakuinya.
-
-
Your dad has already let go of his pride.
Ayahmu sudah melepaskan harga dirinya.
You just haven't realized it yet.
Kamu saja yang belum menyadarinya.
Didn't he invite you to the fish market?
Bukankah dia mengajakmu ke pasar ikan?
He's trying to bridge the gap between you.
Dia berusaha menjembatani kesenjangan di antara kalian.
Sometimes, men don't say much.
Terkadang, pria tidak banyak bicara.
He brought you to the place he knows best
Dia membawamu ke tempat yang paling dia kenal.
because he wants you to understand him.
karena dia ingin kamu memahaminya.
Maybe he just wants you to see the words written up there.
Mungkin dia hanya ingin Anda melihat kata-kata yang tertulis di sana.
-
-
[Be careful not to slip]
[Hati-hati jangan sampai terpeleset]
What do you mean?
Apa maksudmu?
When you were learning to walk, your dad must have stayed by your side.
Saat kamu belajar berjalan, ayahmu pasti selalu berada di sisimu.
-
-
He was afraid you'd get hurt.
Dia takut kamu akan terluka.
Now that you're grown up, you have your own path to walk.
Sekarang setelah kamu dewasa, kamu punya jalanmu sendiri untuk ditempuh.
-
-
You don't need him to accompany you, but he's still afraid you'll get hurt.
Kamu tidak membutuhkannya untuk menemanimu, tetapi dia tetap takut kamu akan terluka.
-
-
It's because I'm not good enough.
Itu karena aku tidak cukup baik.
I always disappoint him.
Aku selalu mengecewakannya.
What makes you "not good enough"?
Apa yang membuatmu "tidak cukup baik"?
What does being "good" even mean?
Apa sebenarnya arti menjadi "baik"?
When it comes to family, we just want everyone to be
Jika berbicara soal keluarga, kami hanya ingin semua orang menjadi
safe and healthy, and to love one another.
aman dan sehat, dan saling mencintai.
Let me tell you, go back and tell your dad,
Dengar ya, kembalilah dan sampaikan pada ayahmu,
"I love you."
"Aku mencintaimu."
I'm telling you, he'll be so thrilled,
Percayalah, dia pasti akan sangat senang,
he'll feel like a total success.
Dia akan merasa seperti seorang yang benar-benar sukses.
He might even run for village chief tomorrow.
Dia bahkan mungkin mencalonkan diri sebagai kepala desa besok.
I'm serious.
Saya serius.
Li, is my fish ready?
Li, apakah ikanku sudah siap?
It's ready.
Sudah siap.
Dad,
Ayah,
I love you.
Aku mencintaimu.
Go tell your dad that.
Pergi dan sampaikan itu pada ayahmu.
Why are you telling me?
Mengapa kamu memberitahuku?
How much?
Berapa harganya?
Two hundred. Here you go.
Dua ratus. Ini dia.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Just let me practice a bit.
Beri saya waktu untuk berlatih sebentar.
- I love you! - Stop it already.
- Aku mencintaimu! - Hentikan saja.
You're giving me goosebumps.
Kamu membuatku merinding.
Here, two hundred. Li, he says he loves you!
Ini, dua ratus. Li, dia bilang dia mencintaimu!
Go tell her yourself.
Pergi dan sampaikan sendiri padanya.
Kids, bye-bye!
Selamat tinggal, anak-anak!
Bye! Come again soon.
Sampai jumpa! Datang lagi segera.
Okay, see you next time.
Oke, sampai jumpa lain waktu.
You guys are the best.
Kalian yang terbaik.
I didn't expect the fish market to be so small.
Saya tidak menyangka pasar ikan itu sekecil itu.
Why are there so few people?
Mengapa jumlah penduduknya sangat sedikit?
What are you looking for?
Anda cari apa?
I can help you find it.
Saya bisa membantu Anda menemukannya.
I'm looking for Chocola BB Plus.
Saya mencari Chocola BB Plus.
My mom specifically told me that since I'm on the main island,
Ibuku secara khusus mengatakan kepadaku bahwa karena aku berada di pulau utama,
I have to buy it for her.
Aku harus membelikannya untuknya.
Why did she specify this one?
Mengapa dia menyebutkan yang ini?
She said it's a popular product imported from Japan.
Dia mengatakan itu adalah produk populer yang diimpor dari Jepang.
It has a Vitamin B complex formula.
Produk ini mengandung formula kompleks vitamin B.
Vitamins B2, B6, and B1.
Vitamin B2, B6, dan B1.
It provides nutritional support to maintain health.
Produk ini memberikan dukungan nutrisi untuk menjaga kesehatan.
The key is that the tablets are small.
Kuncinya adalah tablet tersebut berukuran kecil.
They're super easy to swallow.
Sangat mudah ditelan.
My mom also said it's made by a famous Japanese brand.
Ibuku juga mengatakan bahwa produk ini dibuat oleh merek Jepang terkenal.
The quality is guaranteed.
Kualitas terjamin.
She's been taking it every day lately.
Dia meminumnya setiap hari akhir-akhir ini.
It gives her a healthy glow.
Ini memberikan aura sehat padanya.
She even told me to take it, too.
Dia bahkan menyuruhku untuk meminumnya juga.
She said we should take care of ourselves anytime, anywhere.
Dia mengatakan bahwa kita harus menjaga diri kita sendiri kapan saja, di mana saja.
But...
Tetapi...
I think you should take it, too.
Saya rasa Anda juga harus mengambilnya.
Me?
Aku?
Why?
Mengapa?
Well, you've been so busy lately.
Wah, kamu sibuk sekali akhir-akhir ini.
You look a bit worn out.
Kamu terlihat agak kelelahan.
Are you criticizing my looks?
Apakah kamu mengkritik penampilanku?
I'm not criticizing you.
Aku tidak mengkritikmu.
I'm caring for you.
Aku peduli padamu.
I get it.
Saya mengerti.
This is your way of hitting on me.
Ini caramu untuk mendekatiku.
Yeah, right!
Ya, benar!
Let me give you some honest advice.
Izinkan saya memberikan beberapa nasihat jujur ​​kepada Anda.
Try a more normal move.
Cobalah gerakan yang lebih normal.
I'm not hitting on you.
Aku tidak sedang menggodamu.
I'm helping you regain the memory of liking me.
Aku membantumu mengembalikan ingatan tentang perasaan suka padaku.
But right now, it sounds like...
Namun saat ini, kedengarannya seperti...
you're the one who likes me.
Kaulah yang menyukaiku.
It's only because you were so persistent, your devotion moved the heavens.
Hanya karena kegigihanmu, pengabdianmu mampu menggerakkan langit.
I was only touched by you and then fell for you.
Aku hanya tersentuh olehmu dan kemudian jatuh cinta padamu.
I get it.
Saya mengerti.
Whatever you say.
Terserah kamu saja.
Hamaguchi Aomi.
Hamaguchi Aomi.
You little rascal.
Dasar kau nakal.
Hama-chan. What are you laughing at?
Hama-chan. Apa yang kau tertawaan?
I didn't expect you to shop at Matsumoto Kiyoshi, too.
Aku tidak menyangka kau juga akan berbelanja di Matsumoto Kiyoshi.
Of course I do.
Tentu saja.
It's a famous Japanese drugstore.
Ini adalah toko obat terkenal di Jepang.
Do you think I'm a country bumpkin?
Apakah menurutmu aku ini orang desa yang lugu?
Then do you know about this?
Lalu, apakah Anda mengetahuinya?
Their store brand is cheap and good.
Merek toko mereka murah dan bagus.
Of course I know.
Tentu saja aku tahu.
Listen, I've tried everything here before.
Dengar, aku sudah mencoba semuanya di sini sebelumnya.
Look at this one.
Lihat yang ini.
It's so cute.
Ini sangat lucu.
Shopping with you provides zero emotional value.
Berbelanja dengan Anda tidak memberikan nilai emosional sama sekali.
This one actually suits you.
Yang ini sebenarnya cocok untukmu.
- Does it look good? - Not bad.
- Apakah terlihat bagus? - Tidak buruk.
Let's go.
Ayo pergi.
Why the long face while shopping?
Mengapa wajahmu murung saat berbelanja?
It looks good, right?
Terlihat bagus, kan?
Look, sausages. Sausage with sticky rice.
Lihat, sosis. Sosis dengan nasi ketan.
I'm telling you, this is a must-eat.
Percayalah, ini wajib dicoba.
Let's get some sugarcane juice, too.
Mari kita beli jus tebu juga.
Sugarcane juice.
Jus tebu.
Hello.
Halo.
I'd like the mixed combo.
Saya ingin kombinasi campuran.
- Okay. Eating it now? - Yes.
- Oke. Makan sekarang? - Ya.
Okay. Here's a fresh one for you.
Oke. Ini dia yang baru untuk Anda.
- It looks so good. - Okay, thank you.
- Kelihatannya enak sekali. - Oke, terima kasih.
- Thank you.
- Terima kasih.
- Bye-bye.
- Selamat tinggal.
There you go. Thank you.
Nah, ini dia. Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
- Bye-bye. - Thank you.
- Sampai jumpa. - Terima kasih.
Chicken feet. You've never had them?
Kaki ayam. Kamu belum pernah mencicipinya?
Chicken feet! Chicken feet.
Kaki ayam! Kaki ayam.
- Chicken feet. - He's never had them. He's Japanese.
- Kaki ayam. - Dia belum pernah memakannya. Dia orang Jepang.
- He's never tried it. - Yeah.
- Dia belum pernah mencobanya. - Ya.
- Thank you. - Come on, smell it.
- Terima kasih. - Ayo, cium baunya.
Hello.
Halo.
Come on.
Ayo.
What are you saying? I don't understand.
Apa yang kamu katakan? Aku tidak mengerti.
- No, thanks. - Come on.
- Tidak, terima kasih. - Ayo.
It looks ugly.
Itu terlihat jelek.
It's not ugly. You picked out such cool glasses yourself.
Ini tidak jelek. Kamu sendiri yang memilih kacamata yang keren ini.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Be cool.
Tenang saja.
It's so stinky.
Baunya sangat menyengat.
I'm telling you, the stinkier it is, the tastier.
Percayalah, semakin bau, semakin enak rasanya.
You have to try a bite.
Anda harus mencoba sedikit.
Come on.
Ayo.
Otherwise, you can have chicken feet.
Atau, Anda bisa makan kaki ayam.
Chicken feet don't stink.
Kaki ayam tidak berbau.
Why don't you want to try anything?
Mengapa kamu tidak mau mencoba apa pun?
Xiao Tian, that fish ball shop we just visited!
Xiao Tian, ​​toko bakso ikan yang baru saja kita kunjungi!
I've eaten there for ten years, and the taste hasn't changed.
Saya sudah makan di sana selama sepuluh tahun, dan rasanya tidak berubah.
Yeah, it's impressive.
Ya, itu mengesankan.
- It's pretty good. - Why don't you have a drink then?
- Lumayan enak. - Kalau begitu, kamu tidak minum saja?
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
- Just eat your food. - What's your problem?
- Makan saja makananmu. - Apa masalahmu?
Sorry. Sorry about that.
Maaf. Maaf soal itu.
We're tourists visiting for the first time.
Kami adalah turis yang berkunjung untuk pertama kalinya.
And he's Japanese. So, his Chinese...
Dan dia orang Jepang. Jadi, bahasa Mandarinnya...
is really terrible.
sungguh mengerikan.
But your food is delicious.
Tapi makananmu enak sekali.
I bought so much just now, I can't finish it all.
Aku baru saja membeli begitu banyak, aku tidak bisa menghabiskan semuanya.
Here, it's on us today.
Nah, hari ini giliran kita.
Why are you giving it to them?
Mengapa kamu memberikannya kepada mereka?
Be quiet for a second.
Diamlah sejenak.
Just be quiet.
Hanya diam.
Why are we treating them?
Mengapa kita merawat mereka?
Shut up.
Diam.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Why did you suddenly speak Japanese?
Kenapa kamu tiba-tiba berbicara bahasa Jepang?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Let's go.
Ayo pergi.
Sorry.
Maaf.
Why did you suddenly speak Japanese?
Kenapa kamu tiba-tiba berbicara bahasa Jepang?
What a little punk.
Dasar bocah nakal.
I just got angry for no reason.
Aku tiba-tiba marah tanpa alasan.
I don't know why, but he makes me want to hit him.
Aku tidak tahu kenapa, tapi dia membuatku ingin memukulnya.
Boss, when I see him, my face starts to hurt.
Bos, setiap kali saya melihatnya, wajah saya mulai terasa sakit.
- I don't know why. - Your face hurts?
- Aku tidak tahu kenapa. - Wajahmu sakit?
I think you're just looking for trouble.
Kurasa kau hanya mencari masalah.
We've eaten everything we should.
Kami sudah makan semua yang seharusnya kami makan.
We've done everything fun.
Kami sudah melakukan semua hal yang menyenangkan.
So, why did you bring me to the main island today?
Jadi, mengapa Anda membawa saya ke pulau utama hari ini?
What exactly are you up to?
Sebenarnya kamu sedang melakukan apa?
You want to know?
Kamu ingin tahu?
Then promise me three things first, and I'll tell you.
Kalau begitu, janjikan tiga hal padaku dulu, dan aku akan memberitahumu.
First, you must never give up on your dream of being a sailor.
Pertama, Anda tidak boleh pernah menyerah pada impian Anda untuk menjadi seorang pelaut.
I would never give up on that anyway.
Lagipula, aku tidak akan pernah menyerah dalam hal itu.
That's good.
Itu bagus.
Second, no matter what danger you face,
Kedua, apa pun bahaya yang Anda hadapi,
you must protect yourself first
Anda harus melindungi diri sendiri terlebih dahulu.
before you can protect me.
sebelum kau bisa melindungiku.
Third!
Ketiga!
Whenever you hear this bell,
Setiap kali Anda mendengar lonceng ini,
you have to listen to me.
Kamu harus mendengarkanku.
Why this again?
Kenapa ini lagi?
You gave this to me yourself.
Kamu sendiri yang memberikannya padaku.
You said, as long as I ring this bell,
Kau bilang, selama aku membunyikan bel ini,
no matter where I am or what time it is,
tidak peduli di mana saya berada atau jam berapa sekarang,
you'll come and find me.
Kau akan datang dan menemukanku.
But then you forgot about it.
Tapi kemudian kamu melupakannya.
Anyway, I'm using this bell now.
Pokoknya, aku sedang menggunakan bel ini sekarang.
Okay.
Oke.
I promise.
Aku berjanji.
Good.
Bagus.
Congratulations, Hamaguchi Aomi.
Selamat, Hamaguchi Aomi.
I ate stinky tofu and chicken feet.
Saya makan tahu busuk dan ceker ayam.
- I'm Li Wan Zhe. - I know.
- Aku Li Wan Zhe. - Aku tahu.
I know you brought me to the main island
Aku tahu kau membawaku ke pulau utama
because you wanted to confess to me.
Karena kamu ingin mengaku padaku.
You like me, don't you?
Kamu menyukaiku, kan?
Me, too.
Saya juga.
I like you, too.
Aku juga menyukaimu.
So...
Jadi...
please date me.
Tolong ajak aku berkencan.
Okay.
Oke.
I knew it.
Aku sudah tahu.
You clearly liked me first.
Jelas sekali kamu menyukaiku duluan.
That's it?
Itu saja?
I even brought so many props.
Aku bahkan membawa banyak sekali properti.
Look, I even brought this.
Lihat, aku bahkan membawa ini.
It's useless. Look at this.
Ini tidak berguna. Lihat ini.
And this. Honk, honk!
Dan ini. Klakson, klakson!
It's gone.
Sudah hilang.
Wait, I'm not done yet!
Tunggu, aku belum selesai!
I even brought sparklers.
Aku bahkan membawa kembang api.
I thought if...
Saya berpikir jika...
If my confession was successful...
Jika pengakuan saya berhasil...
Wait, it wasn't my confession.
Tunggu, itu bukan pengakuanku.
You're clearly the one who likes me.
Jelas sekali kamulah yang menyukaiku.
Yes, you're the one who likes me.
Ya, kamulah yang menyukaiku.
Li Wan Zhe.
Li Wan Zhe.
I like you.
Aku menyukaimu.
I like you!
Aku menyukaimu!
It's hot!
Panas sekali!
Here, take this one.
Ini, ambil yang ini.
- Hurry up. - Don't push it on me.
- Cepatlah. - Jangan memaksakannya padaku.
Draw a circle.
Gambarlah sebuah lingkaran.
[Home is He-re]
[Rumah Ada di Sini]
The way you're holding that drill,
Cara kamu memegang bor itu,
I can tell you're an amateur.
Aku bisa tahu kau seorang amatir.
It's broken.
Ini rusak.
No, it's not.
Tidak, bukan begitu.
You're drilling in reverse.
Anda mengebor secara terbalik.
I know what I'm doing, okay?
Aku tahu apa yang aku lakukan, oke?
Look, it's going in.
Lihat, bola itu masuk.
How long are you going to drill for?
Berapa lama Anda akan mengebor?
I'm going to sleep soon. Don't wake me up.
Aku akan segera tidur. Jangan bangunkan aku.
It won't kill you to skip sleep for a day.
Tidak akan membunuhmu jika kamu tidak tidur seharian.
I'm going night fishing tonight.
Aku akan pergi memancing malam ini.
It's very important, you know?
Ini sangat penting, lho?
- You can go night fishing any day. - Hello?
- Kamu bisa memancing malam kapan saja. - Halo?
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
- A guest! - I have a reservation.
- Seorang tamu! - Saya sudah memesan tempat.
Coming!
Yang akan datang!
I'll go.
Aku akan pergi.
I'll come back and help you later.
Aku akan kembali dan membantumu nanti.
Keep it down. There's a guest. Why are you so loud?
Kurangi volumenya. Ada tamu. Kenapa kamu berisik sekali?
This is just how it sounds.
Kedengarannya memang seperti itu.
Excuse me.
Permisi.
Hello, are you checking in?
Halo, apakah Anda sudah melakukan check-in?
Chen Hao Wei?
Chen Hao Wei?
Mr. Lin.
Tuan Lin.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Did you switch to running an inn?
Apakah kamu beralih mengelola penginapan?
Investing in real estate?
Berinvestasi di bidang properti?
No, I...
No I...
I'm just working here.
Saya hanya bekerja di sini.
Working?
Bekerja?
But all my money went down the drain.
Tapi semua uangku hilang begitu saja.
So, what do you think? Do you have any new investment advice?
Jadi, bagaimana menurut Anda? Apakah Anda punya saran investasi baru?
You're my stock market Jonah.
Kaulah Yunusku di pasar saham.
My inverse indicator.
Indikator invers saya.
Thanks to you, I finally have time to come fishing.
Berkat kamu, akhirnya aku punya waktu untuk pergi memancing.
Come on, tell me.
Ayo, ceritakan padaku.
Since you ruined me anyway,
Karena kau sudah menghancurkanku,
and I had to close my company.
dan saya terpaksa menutup perusahaan saya.
Let me get you checked in first.
Izinkan saya membantu Anda melakukan proses check-in terlebih dahulu.
Thank you.
Terima kasih.
You made me realize wealth is just a worldly possession.
Kau membuatku menyadari bahwa kekayaan hanyalah harta duniawi.
Come on. Tell me about some new investments.
Ayolah. Ceritakan padaku tentang beberapa investasi baru.
Chen Hao Wei.
Chen Hao Wei.
Didn't I tell you to go buy things?
Bukankah sudah kubilang untuk pergi membeli barang-barang?
Why are you just standing here?
Mengapa kamu hanya berdiri di sini?
Sir? Are you checking in?
Pak? Apakah Anda sedang melakukan check-in?
Wow, look at this fishing rod.
Wow, lihatlah joran pancing ini.
You like fishing too?
Kamu juga suka memancing?
I'm just a beginner.
Saya masih pemula.
I didn't use to fish.
Dulu saya tidak pernah memancing.
A beginner? You've come to the right place.
Apakah Anda seorang pemula? Anda telah datang ke tempat yang tepat.
Our boss is a pro at fishing.
Bos kami adalah seorang profesional dalam memancing.
Boss!
Bos!
- Boss! - What is it?
- Bos! - Ada apa?
This gentleman loves fishing, too.
Pria ini juga sangat menyukai memancing.
Why don't you two talk shop?
Kenapa kalian berdua tidak membicarakan pekerjaan saja?
You like fishing, sir?
Anda suka memancing, Pak?
I know a thing or two.
Saya tahu sedikit banyak.
- Our boss is amazing. - This is a great rod.
- Bos kami luar biasa. - Ini joran yang bagus.
Of course it is. It cost me three houses.
Tentu saja. Itu menghabiskan biaya tiga rumah saya.
- That expensive? - All thanks to my good employee.
- Semahal itu? - Semua berkat karyawan saya yang hebat.
Come on, let's get you checked in.
Ayo, kita proses pendaftaran.
Let's register inside. Thank you.
Mari kita mendaftar di dalam. Terima kasih.
- I'll take that for you. - Let's go buy the bait.
- Akan kubawakan untukmu. - Ayo kita beli umpannya.
All right, go on.
Baiklah, silakan lanjutkan.
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
Here on Starry Islet,
Di Pulau Starry ini,
you don't even need hooks to fish.
Anda bahkan tidak membutuhkan kail untuk memancing.
That Mr. Lin...
Tuan Lin itu...
He must be the client who lost everything because of you.
Dia pasti klien yang kehilangan segalanya karena Anda.
Do you know why the sea is blue?
Tahukah kamu mengapa laut berwarna biru?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Because the fish in the sea...
Karena ikan di laut...
Go "blue, blue, blue."
"Biru, biru, biru."
Blue, blue, blue...
Biru, biru, biru...
Is it that funny?
Apakah itu lucu sekali?
See?
Melihat?
Since you can laugh,
Karena kamu bisa tertawa,
you should also remember to be angry, and to be sad.
Anda juga harus ingat untuk merasa marah, dan untuk merasa sedih.
Cry when you want to cry,
Menangislah saat kamu ingin menangis,
and laugh when you want to laugh.
dan tertawalah saat kamu ingin tertawa.
We aren't robots.
Kami bukanlah robot.
With me, you don't need to hide who you are.
Bersamaku, kamu tidak perlu menyembunyikan jati dirimu.
No matter what happens to the world,
Apa pun yang terjadi pada dunia,
as long as I'm still here,
selama aku masih di sini,
I will always be there to catch you.
Aku akan selalu ada untuk menolongmu.
So, whenever we're in a bad mood, we'll come here.
Jadi, setiap kali suasana hati kami buruk, kami akan datang ke sini.
Then, face the sea.
Kemudian, hadapkan wajahmu ke laut.
Close your eyes.
Tutup matamu.
And start counting.
Dan mulailah menghitung.
142857.
142857.
Then slowly open your eyes.
Kemudian perlahan-lahan buka matamu.
And all your worries will disappear.
Dan semua kekhawatiranmu akan lenyap.
You remembered.
Kamu ingat.
I've dreamed about it.
Aku pernah memimpikannya.
That's okay.
Tidak apa-apa.
Maybe as you keep dreaming,
Mungkin saat kau terus bermimpi,
your memories will become clearer.
Ingatanmu akan menjadi lebih jelas.
Then you'll remember who I am.
Maka kamu akan ingat siapa aku.
Anyway, I believe that even if memories disappear,
Bagaimanapun, saya percaya bahwa meskipun kenangan itu hilang,
emotions leave an imprint.
Emosi meninggalkan jejak.
Just like how He Xiang Yong appeared in your dream.
Sama seperti He Xiang Yong yang muncul dalam mimpimu.
So, you think
Jadi, menurutmu
my dreams are all emotional imprints?
Apakah semua mimpiku adalah jejak emosi?
The fact that you could say those numbers
Fakta bahwa Anda bisa menyebutkan angka-angka tersebut
should be proof enough.
Seharusnya itu sudah cukup sebagai bukti.
That is...
Yaitu...
My sketchbook.
Buku sketsa saya.
Can I take a look?
Bolehkah saya melihatnya?
Sure.
Tentu.
I don't know why, but when I woke up,
Aku tidak tahu kenapa, tapi ketika aku bangun tidur,
everything related to me had vanished.
segala sesuatu yang berhubungan denganku telah lenyap.
Only this sketchbook remained.
Hanya buku sketsa ini yang tersisa.
What's wrong?
Ada apa?
A big oval.
Sebuah oval besar.
With a circle in the middle.
Dengan lingkaran di tengahnya.
Four boomerangs.
Empat bumerang.
Boomerangs?
Bumerang?
Yeah.
Ya.
And most importantly, a big head.
Dan yang terpenting, kepala yang besar.
Big head, small tail.
Kepala besar, ekor kecil.
- Simple, right? - Big head, small tail.
- Sederhana, kan? - Kepala besar, ekor kecil.
You...
Anda...
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but I have this feeling in my heart...
tapi aku punya perasaan ini di hatiku...
that I want to hug you, and comfort you.
bahwa aku ingin memelukmu, dan menghiburmu.
Why?
Mengapa?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I went to ask Mr. Hua.
Saya pergi menemui Tuan Hua.
He also made a wish,
Dia juga menyampaikan sebuah permohonan,
and he also experiences memory confusion.
dan dia juga mengalami kebingungan ingatan.
Mr. Hua?
Tuan Produk?
[Epilogue]
[Epilog]
Xiao You also made a wish?
Xiao You juga membuat permintaan?
What do you mean by "also"?
Apa maksudmu dengan "juga"?
So, someone else made a wish too?
Jadi, ada orang lain juga yang membuat permintaan?
After his wish came true,
Setelah keinginannya terwujud,
he never went back to the main island.
Dia tidak pernah kembali ke pulau utama.
He stayed on Starry Islet.
Dia tetap tinggal di Pulau Berbintang.
Let these boats carry my mourning and my apologies.
Biarlah perahu-perahu ini membawa duka cita dan permintaan maafku.
Mr. Hua, your little patient would never want you
Tuan Hua, pasien kecil Anda tidak akan pernah menginginkan Anda.
to carry this guilt for the rest of your life.
untuk membawa rasa bersalah ini seumur hidupmu.
You were the one who came to me for help,
Kaulah yang datang kepadaku untuk meminta bantuan,
yet you're the one comforting me.
Namun justru kaulah yang menghiburku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Some things are easier said than done.
Beberapa hal lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
Back to what we were talking about.
Kembali ke topik yang sedang kita bicarakan.
By the way, why do I have a feeling lately
Ngomong-ngomong, kenapa akhir-akhir ini aku merasa begini...?
this memory is a bit blurry?
Ingatan ini agak kabur?
It's like a dream,
Ini seperti mimpi,
yet it also feels like it really happened.
Namun, rasanya seperti itu benar-benar terjadi.
Doesn't that make you feel confused?
Bukankah itu membuatmu bingung?
Which parts are dreams,
Bagian mana yang merupakan mimpi?
and which parts actually happened?
dan bagian mana yang benar-benar terjadi?
Have you ever heard of cellular memory,
Pernahkah Anda mendengar tentang memori seluler?
or muscle memory?
atau memori otot?
The theory is that
Teorinya adalah bahwa
memories aren't only stored in the brain.
Kenangan tidak hanya tersimpan di otak.
Right.
Benar.
Was there a table here before?
Apakah sebelumnya ada meja di sini?
Or a cabinet?
Atau sebuah lemari?
Was it always like this?
Apakah selalu seperti ini?
It feels weird.
Rasanya aneh.
Why did you make so much jelly?
Mengapa kamu membuat agar-agar begitu banyak?
Didn't you say what's-his-name likes it?
Bukankah kamu bilang si anu menyukainya?
Who?
Siapa?
That... you know.
Itu... kau tahu.
How strange. Why can't I remember?
Aneh sekali. Mengapa aku tidak bisa mengingatnya?
But...
Tetapi...
this is still just a hypothesis
ini masih sekadar hipotesis
that hasn't been scientifically proven.
Hal itu belum terbukti secara ilmiah.
Why are you more logical than me?
Mengapa kamu lebih logis daripada aku?
Let me tell you, this jar...
Dengar ya, toples ini...
It used to be empty.
Dulunya tempat ini kosong.
I couldn't sleep the other night.
Aku tidak bisa tidur semalam.
I was going to read a book,
Saya hendak membaca buku,
but for some reason,
tetapi karena suatu alasan,
I started folding paper boats.
Saya mulai melipat perahu kertas.
I ended up with a whole jar of them.
Akhirnya saya punya satu toples penuh berisi itu.
Then I realized that saying is true.
Lalu saya menyadari bahwa pepatah itu benar.
"The end of science is metaphysics."
"Akhir dari sains adalah metafisika."
I think I've heard that before.
Saya rasa saya pernah mendengar itu sebelumnya.
No wonder I felt like I could find an answer here.
Tidak heran saya merasa bisa menemukan jawabannya di sini.
Then you really have heard it.
Kalau begitu, Anda benar-benar sudah mendengarnya.
Instead of letting your brain confuse you,
Daripada membiarkan otakmu membingungkanmu,
trust your feelings.
Percayalah pada perasaanmu.
Feel with your heart.
Rasakan dengan hatimu.
Your heart won't lie to you.
Hatimu tidak akan berbohong padamu.
I've got it.
Aku sudah mengerti.
Since you chose to abandon He Xiang Yong,
Karena kau memilih untuk meninggalkan He Xiang Yong,
he won't be coming back.
Dia tidak akan kembali.
Once your wish starts to backfire, it'll be too late for regrets.
Begitu keinginanmu mulai berbalik menjadi bumerang, sudah terlambat untuk menyesal.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hama-chan wants to see the world.
Hama-chan ingin melihat dunia.
He's signing a contract for an ocean liner.
Dia sedang menandatangani kontrak untuk sebuah kapal pesiar.
Put me down!
Turunkan aku!
Have you ever thought maybe you don't even deserve
Pernahkah kamu berpikir mungkin kamu bahkan tidak pantas mendapatkannya?
to exist in this world?
untuk eksis di dunia ini?
I need to find He Xiang Yong so I can be whole again.
Aku harus menemukan He Xiang Yong agar aku bisa utuh kembali.